# REST(Representational State Transfer)
	- http에서 필요한 자원에 접근할 때 웹의 장점을 최대한 활용하기 위한 아키텍처
- Rest(Representational)의 의미는 어떤 것의 기능, 속성 등 그것이 어떤 것인지를 그 자체의 모습, 이름으로 추론할 수 있어야 한다는 것이다.
- 좀 더 쉽게 말하면 어떤 API가 있다고 할 때 이 API의 모습 자체, 예를 들어 API를 사용하기 위해 어떤 요인들이 필요한지,  해당 APi의 이름은 무엇인지 등을 HTTP 요청 URI만을 통해 어떤 API인지를 파악할 수 있다는 의미이다.
- 단어의 의미 그대로 Representational, " showing people and things as they appear in real life, realistic " 인 API를 말하는 것이다.

## Rest API의 필요성
- 그렇다면 이러한 REST의 특징을 가진 API는 왜 쓰는 것일까?
- 그것은 우리가 혼자 작업하는 것이 아니기 때문이다.
- 웹에서 Rest API의 기반이되는 http 통신에 적용하면 다음과 같다.
```
https://ABCshoping/nivea/deodorant
```
- 이것만 보아도 해당 HTTP URI가 어떤 의미인지 파악이 가능하지 않은가?
- 정확히는 틀릴수 있지만 대충 쇼핑몰에서 니베아 제품중에서 데오도란트를 사기위해 조회하는?(아마도) http 요청처럼 보인다.
- 이렇게 메서드명, http 요청, 응답에 있어 그것 자체로 어떤 것인지를 파악할 수 있어야 REST API가 되는 것이다. 
- 특히 개발자는 여러 사람들과 함께 협업을 해야하기에 최소한의 안내만으로 서로가 작성한 작업 내용을 바탕으로 앱을 구축할 수 있어야 한다. 
- 이러한 이유로 대부분의 웹 애플리케이션 제작에 있어 Rest API를 구축하려고 하는 것이다. 

## Rest API의 구성 방식
- Rest API는 HTTP 프로토콜에 기반하여 신호를 전송한다.  클라이언트가 특정 기능을 하는 어떤 Rest API를 사용하여 서버에 요청을 보낸다면 무조건 HTTP 프로토콜에 맞추어야 서버가 이를 알아들을 수 있다. 
- 다들 알고 있다시피 HTTP는 HTTP 메서드라는 개념이 있는데 CRUD에 각각 대응하는 POST, GET, PUT, DELETE 등이 있다. 
- 이는 해당 메서드 이름만으로도 클라이언트가 보내느 요청이 어떤 내용인지를 파악할 수 있게 해준다.
- !!!! 주의할 점은 CRUD에 각각 대응하는 개념의 메서드라고 하더라도 무조건 POST는 등록기능만, Get은 READ 기능만 해야만 한다는 것이 아니다. 
	- 예를 들어 웹사이트에서 로그인을 할 때 HTTP 요청을 POST로 설정하여 요청하는데 로그인하는 것과 등록한다는 기능은 다르기 때문
	- POST만으로도 CRUD를 하도록 만들 수 있다
	- 하지만 HTTP 메서드를 CRUD에 맞게 나눠서 사용하는 것은 위에서 언급한대로 우리가 혼자 작업하는 것이 아닌 다른사람과 함께 작업을 하기 때문이고 만약 우리가 만든 애플리케이션 혹은 API가 public으로 공개되었을 때 누구나 쉽게 이를 사용하기 쉽게하기 위한 의도가 있기에 각각 목적에 맞게 사용하는 것이다. 
```
https://ABCshopping.com/member/1943

```
- 만약 해당 URI로 GET, POST, PUT, DELETE 요청이 들어온다면 어떻게 이를 이해할 수 있을 까
- get 요청이라면 1943번째 멤버의 정보를 요청한다고 짐작할 수 있다.
- post 요청이라면 1943번째 멤버를 등록한다고 짐작할 수 있다. 
- put 요청이라면 1943번째 멤버 정보를 수정한다고 짐작할 수 있다. 
- delete 요청이라면 1943번째 멤버를 삭제한다고 짐작할 수 있다. 
- 이렇게 같은 URI라도 HTTP 메서드에 따라 구별하여 이해할 수 있고 해당 기능을 파악하는게 쉬워진다. 
	※ 물론 내가 말한 기능과 전혀 다른 기능일 수 있다. 정확한건 이 API를 만든 사람이 작성한 API문서를 보면 정확할 것. 여기서 중요한 것은 RESTful 한 API라면 URI만 보더라도 대략적으로 이를 이해할 수 있어야 한다는 점을 기억하자

## 정리
- REST API는 쉽게 말해 어떤 URI에 어떤 메서들르 사용할지 혹은 어떤 것들을 연관지어줄지에 관해 서로 어떻게 만들지를 암묵적으로 약속하고 이를 고려하여 만든 API인 것이다. 
- 코드를 직관적이고 하고 우리가 만든 API, 앱이 누구나 쉽게 이용할 수 있게 작성하는 것이 좋은 개발자로가는 첫걸음이라 할 수 있다. 





